早課已經開始有教一些進階的東西了
像寶鼎讚這個
好我們再來把寶鼎讚再來一起練一練
請翻開課宋本第三頁
我們一樣我先帶著大家一起唱一遍
整條寶鼎讚
然後之後呢我就每一個細節每一個細節
跟大家講解說明
寶鼎讚要怎麼唱
它每一個細節的拗音
要怎麼轉要怎麼唱
那大家雙手可以放在桌上
跟著打拍子
打上板四拍下板四拍的這個拍子
還有一定要記得這個只要是打到過氣心的地方
千萬千萬不可以搶拍
不可以吹快
這樣子你整條站的拍子就不穩定了
好來我們大家一起跟著唱一遍
跟著一起打拍子
寶鼎讚第三頁
愛樂
阿彌陀佛
阿
恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩
恩 恩 恩 恩 恩 恩 恩
阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿
阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿
阿 提 兄 天 上
丁丁一秋天上
愛那陌生人間
啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊... 啊
ㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥ ㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥㄥ ㄥ ㄥ ㄥㄥㄥˇ ㄟ ㄥ……
哎呀
啊
inally
阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿
阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿
阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿
阿阿阿阿撒
阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿
好
好我們再一次
那個
喔
端過味鳴國助萬év
所以客送本他
端過味鳴國味鳴國助萬ouvictive
它等於是這兩句呢 要再重複一次
所以呢 如果課室門後面像有些這種大站
它就會標示 它就會下面會用小字標示說
重二句 就是這兩句要再重複唱一次的意思
那但是呢 這個我上次那個課程當中
我有把保鼎站 每一句每一句把它用顏色標示
像我這個後面的這兩句 端為民國祝萬歲
這重二句 我把它用同 我上次上課的時候我用
我在電腦檔案裡面 我用同樣的顏色把它做標示對不對
那就表示這兩句的唱法呢 其實都是完全一模一樣的
但是呢 一般我們唱保鼎站的時候
我們如果是重複再重唱的那一次呢
的第一句 我們現在是把它改成端為世界祈和平
就是那一句 那個音要往上揚 要往上拉高
所以如果說 如果說照這個邏輯 照這個道理來說的話
如果你說是完全一樣的唱法的話
那變成兩次的端位都會變成是平的
都會變成
端為民國祝萬歲
都會變成這樣平的
那如果說我們現在照它比較正規的唱法
第二句呢 就要給它有點變化
所以從二句的那個端位 音就是要往上揚
所以就要變成
就只有差在端位這兩個字
那個音是往上揚的 就只差在這樣子而已
這樣清楚嗎
還有剛剛那個普遍十方
普遍唱下來的那個音呢
其實只要平平的把它帶過去就可以了
我剛剛又不小心把它
多拉了一個彎了
其實可以不用這樣唱
好 我們這樣清楚了齁
清楚了那我們再來一次
再來一次 整條保鼎站
把它再唱完
阿彌陀佛
前生
難逢
阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿
阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿
阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿
阿 阿 阿 阿 阿 阿
阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿 阿
好
我現在開始一段一段來講解他的唱運
他的起腔很簡單
我唱一次你們唱一次
好
那個樂重接腔從哪個地方開始出聲接腔
就直接從保鼎的頂下來那兩下上板
就是就是這個
直接從這個地方從
出聲開始接腔
然後大眾就跟著唱
因為他保鼎的頂下來那個尾音是收的
有沒有聽出來
保鼎
他這個起腔後面的頂的尾音是收起來的
所以你打木魚的人或者是其他樂中要跟著接腔的時候
當然就不可能就還跟著他那個已經要收起來那個尾音還跟著
不可能這樣子這樣就變得很奇怪
好
〔我的歌聲音〕
阿彌陀佛
音響
好到這裡一個段落
換你們
從那個
阿彌陀佛
開始
好
那個熱下來那兩下上板
那兩下上板的唱韻
那個音要再揚上來一次
等於是說
熱下來
再下來這兩下上板之後的那個音
聽得懂嗎
要再揚上去一次
阿彌陀佛
要這樣子
聽得出來嗎
好
換你們再一次
從開始唱
阿彌陀佛
男眾跟女眾的唱不一樣
重來
阿彌陀佛
好很好
非常好
好
再來我們繼續往下
普遍的十方
阿彌陀佛
我唱個key好了
普遍
好
我普遍有轉很多個彎
要注意聽
好
阿彌陀佛
普遍
好
換你們
阿彌陀佛
普遍
再一次
好
我唱一次
你們再跟著唱一次
阿彌陀佛
普遍
換你們
阿彌陀佛
普遍
開路師有把這個味道有唱出來了
很好
其他人還沒有
再加油
阿彌陀佛
普遍
換你們
阿彌陀佛
普遍
再下來
開路師唱的很好
阿彌陀佛
好
換你們
阿彌陀佛
好
最後音也要收
要
這樣子要這樣收
這樣才會有韻味
才會韻味才能夠唱得出來
好
整句把它連貫下來
普遍十方唱下來
阿彌陀佛
好
再下來
虔誠奉獻法中王
愛繭塵
宋 宋 宋 宋 宋 宋 宋
先到這邊
換你們
海淺沉風淺
好
阿
注意聽 注意聽我的轉韻
怎麼轉
齁
愛潛沉
暗諷弦法
阿修瓦那
愛潛沉暗諷弦法
好你們的問題就在奉獻那兩個字的轉運
你們都變成都平平的帶過去了
奉獻
是要這樣子
只要一句好了我就會再接著往下往下教
如果一句不好就是一直不斷的那一句repeat repeat repeat一直唱帶著大家練
練到大家達到我的標準為止
ok
are you ready
yes
ok
好
好繼續往下教
好那我有說過
唱這種大讚
只要不是過激辛的地方就不能夠停下來
像剛剛前塵奉獻法中王
那個王唱下來
一般我們會有習慣
就是會停下那個音會收起來
然後就停下來
變成只有法器在那邊空打而已
那樣子其實就不是真正傳統叢林的唱法
那個都是算是被改良改良版的
那個都不是真正傳統
原來原本的叢林唱法
所以不是過激辛的地方都不能停
這個是唱這種八句大讚的這個原則
啊
哆啦啦
哇
啊
喂
好 端位民國諸萬歲
唱到那個
民國的民國諸萬歲的國跟住這兩個字的韻呢
初學者如果你這邊沒學好
很容易那個音就跑掉了
那個音就跑掉了
所以這邊也要特別注意
他等於是那個
你唱的那個音
民國諸萬歲
國跟住這兩個字
中間的那個音
就是要靠你的氣力把他拖過去
把他帶過去這樣子
就是平平的帶過去
不要又轉到其他的音去
你如果一轉到其他的音去
那後面就很容易就跑掉了
有的初學者
他就是學沒頭
自己還要假搞
就這樣子
那個音就亂拐亂拐
結果後面整個都跑掉了
都拉不回來
所以這個要特別注意
再一次
斷為民國
諸萬歲
好
換你們
斷為民國
諸萬歲
很好
那就接下去囉
天地久天長
先到這個地方
他下面那個上一句是
祝萬歲的歲
所以我們就順著歲
這個字的發音的尾音
接下來接到地久天長
接下來地久天長的長就要過七星
從天這個地方就開始過七星
那長這個字唱下來
因為端位還要再
端位什麼什麼
祈和平
然後地久天長
這兩句還要再重唱一次
所以還沒有要轉成
南無香圓蓋菩薩摩訶薩
所以這個地方的
第一個的地久天長的長
那個字的音就要注意
你如果一沒注意
你很容易就會變成
這個端位的這兩句
端位然後地久天長這兩句
你就會變成只唱一次
然後就接到香圓蓋菩薩摩訶薩
這樣就不對了
這樣瞭解嗎
第一個地久天長的長
下來那個音一定要特別注意
不要拐到要接南無香圓蓋菩薩摩訶薩
那邊去的
因為還沒有要接後面的
那個香圓蓋菩薩摩訶薩
端位還要再重唱一次
還要再重複唱一次
好
好來
天長
那個地久天長地久那兩個字
也要再多轉
多轉個音
多轉個彎
你們唱那樣子有點太過頻了
來我再聽我唱一次
地久地久
天長
好換你們
地久天長
那個天這個字
那個音可以稍微再加重一點
天這樣子
不要天
這樣變成有點又頻
然後又軟
好再來
好那我再接著往下
端第二次的端位世界其和平
那個第二次的端位
我剛才說過那個音就要往上揚了
好
和平
來我幫你們起音你們接
端位世界其和平
和平
OK
阿摩蕭
阿雲蓋
阿婆
等於是
在要唱譜之前那個音就要開始揚上去了
這樣瞭解嗎
好
我這樣整條保頂站算是帶你們
都都唱完
細節也都有帶跟你們點點出來
今天第二個
要教的重點
我們來一點最簡單的好了
我們接下來第一個困難的保頂站
算是帶大家練過了
也跟大家把整個保頂站的細節都講完了
保頂站算是大家上個禮拜說的
第一個要先學的最困難的
學起來了
也沒有說學起來
就是帶著大家這樣子練習過一次
接下來我們來點簡單的
我們來練習唱早課的節哉祭
供養祭沒問題
供養祭就等於是打木魚直唸而已
好跟著我一起唱
既然是唱快版的
不打保中鼓
但是要打木魚
押大慶
印尼森大木魚
威諾就舉槍
來跟著一起唱
薩多南山苗山坡頭
舉直滿丹枝頭
安則立足立尊天上
所謂不識則必獲其利
多為樂故事好必得安能
共佛一騎
當園中紅傘
索索且伴
卻縱風放
再一次
薩多南山苗山坡頭
舉直滿丹枝頭
安則立足立尊天上
所謂不識則必獲其利
多為樂故事好必得安能
共佛一騎
當園中紅傘
索索且伴
卻縱風放
我們今天下午的課就到這個地方
我們下課